#  第二章 字符串和正则表达式

## 字符串

更好的unicode支持，unicode引入扩展字符集后，16位不满足需求，utf-16引入了”代理对“，允许使用两个16位码表达单个码点，字符可以用一个码元或两个码元来表示。

两个码点表示的字符，length为2，charAt（） charCodeAt（）)方法无法正确返回，因为单独一个码元不表示可打印字符

codePointAt（） 接受码元位置，返回完整码点，若接受的码点的第二个码点的位置，则返回该码点的值（与charAt相同）。

String.fromCodePoint（） 根据码点返回字符

normalize（） 字符串标准化（用于比较时）

includes（） 文本存在返回true，反之false

startWith（）文本出现在起始处true，反之false

endsWith（） 文本出现在结尾处true，反之false

以上三种方法均可指定第二个参数（索引位置），endWith索引位置是参数减去（-）字符串长度。

repeat（） 重复字符串，参数为重复次数

## 正则表达式

u标志，加入u标志后工作模式切换为针对字符

```JavaScript
var text = "𠮷";

console.log(text.length);           // 2
console.log(/^.$/.test(text));      // false
console.log(/^.$/u.test(text));     // true
```

y标志，第一次匹配成功后，从lastIndex的位置开始第二次匹配，如该位置没有匹配成功，则停止检索。

复制正则表达式，允许覆盖标志。

```JavaScript
var re1 = /ab/i,

    // ES5 中会抛出错误, ES6 中可用
    re2 = new RegExp(re1, "g");
```

获取正则表达式字符串

```JavaScript
var re = /ab/g;

console.log(re.source);     // "ab"
console.log(re.flags);      // "g"
```

##  模板字面量

语法，使用反引号（`）包裹字符串，反引号需要转义。

模板字面量支持多行（回车）字符串，空格字符，也可以使用换行符\n。

替换位，${内容}，内容允许放入任意js表达式，允许嵌套。

```JavaScript
let count = 10,
    price = 0.25,
    message = `${count} items cost $${(count * price).toFixed(2)}.`;

console.log(message);       // "10 items cost $2.50."
```

标签化模板，对模板字面量进行转换

```JavaScript
function passthru(literals, ...substitutions) {
    // 需return 返回一个字符串
}
```

```JavaScript
let count = 10,
    price = 0.25,
    message = passthru`${count} items cost $${(count * price).toFixed(2)}.`;
```

literals数组，首元素为空字符串（""），中间元素为替换位间的字符串，最后元素为最后替换位后的字符串。

substitutions数组，元素为依次的替换量。

`substitutions.length === literals.length - 1` 

```JavaScript
    message2 = String.raw`Multiline\nstring`;
```

返回原始值（包括\n）。